دائماً ما تخسرُون فريقٌ ضعيف.
سلحوفة، اصمُتي أنا أفضلُ واحدٍ في الفريق، ولكنْ لا يُمرِّرُونَ الكُرةَ لي.
فريقٌ ضعيف لن أشاهدَكُم مرَّةً أخرى، فلا أريدُ إضاعةَ وقتِي.
ما هذا يا أبنائِي! لِمَ صوتُكُم مرتفعٌ هكذا؟
أمِّي فريقُ مدرسةِ سلحوف دائماً ما يَخسر.
نعم سمعتُ ذلكَ فصوتُكُم مُرتَفِع
لا تسخرْ مِن أخيكَ يا سلحف، وأنتِ كذلكَ يا سلحوفة، اتبعونِي إلى الصالة.
إذا أردتُمُ التَّغلُّبَ على الفريقِ الآخرِ يا سلحوف، عليكم بالتعاونِ والاتحاد
كلُّ واحدٍ مِنَ الفريقِ يريدُ أنْ يُثبتَ أنَّهُ أفضلُ مِنْ زُملائِه.
ولكنْ هُمْ مَنْ بَدؤوا يا أمي.
حسناً استمعْ إلى هذهِ القِصَّة.
أرنوبُ وسنجوبُ وميمونُ يلعبونَ في الغابةِ بكلِّ سعادةٍ وفرح
فَهُم أصدقاءُ منذُ زمنٍ طويلٍ.
فجأةً دخلَ ثعلبٌ جائعٌ إلى الغابةِ يبحثُ عن طعامِهِ.
أشعرُ بجوعٍ شديد
ما هذا أشُمُّ رائحةً طيّبة!  على ما يبدو أنَّني اقتربتُ مِنْ فريستي
أنفي لا يُخطِئ، هذهِ الرائحةُ أعرفُها جيِّداً.
اقتربَ الثعلبُ شيئاً فشيئاً فشاهدَ جَمْعَ الحَيَواناتِ.
كلُّ هذا الطعامِ مِنْ نصيبي!
اقتربَ الثعلبُ أكثرَ فأكثر
واختبأَ بينَ الأعشابِ في مكانٍ قريب.
وفي هذهِ الأثناء، طارتِ الكرةُ مِنْ بينِ يَدَيّ أرنوب
فأسرعَ أرنوبُ لِيُحضِرَها
وهُنا انقضَّ عليهِ الثعلبُ ووضعَ يدَهُ عليه.
مَنْ أنت؟ اتركني ابتعدْ عنّي.
ما إنْ شاهدَتِ الحَيَواناتُ الثعلبَ يُمسِكُ بأرنوب
حتَّى هربَ كلُّ واحدٍ بجهة.
أتركُك؟ لقد بحثتُ عنكَ طويلا، أنتَ طعامِيَ اللَّذيذ.
تمكَّنَ أرنوبُ من الإفلاتِ من بينِ يديهِ بأعجوبة، وانطلقَ يجري داخل الغابة.
أينَ ستهرب؟ تعالَ أيها الأرنب، لن أدعَكَ تذهب.
التعبُ واضحٌ على أرنوب
الثعلبُ يقتربُ أكثرَ فأكثر.
يا إلهي سيمسكُ به
أخيراً تمكَّنَ أرنوبُ من الدخولِ إلى جُحْرٍ داخلَ شجرة.
تعالَ أيُّها الأرنب، أينَ ستهرُب؟
أدخلَ الثعلبُ يدَه، وبدأَ يبحثُ عن أرنوب، لسوءِ حظِّه الجُّحرُ صغير
على ما يبدو أنَّ الثعلبَ سيتمكَّنُ منه.
اتركني اتركني.
سأريكَ أيُّها الأرنب، سأرجعُ إليك، أعدُكَ ألَّا أَترُكَكُم في هذهِ الغابة.
شعرتْ جميعُ الحَيَواناتِ بالخوف
فلا أحدَ سيتجرأُ على الخروجِ من بيتِه أو الذهابِ لشربِ الماءِ منَ البحيرة.
وفي اليومِ التالي، أرادَ الغرابُ الذهابَ لشربِ الماءِ من البحيرة.
أشعرُ بالعطشِ الشديد، لا بدَّ مِنَ الذهابِ إلى البحيرةِ لشربِ الماء.
حطَّ الغرابُ عندَ البحيرة، ولكنْ لمْ يكنْ على معرفةٍ بما ينتظرُه
فخرجَ الثعلبُ من بينِ الأعشابِ وتسلّلَ ببطءٍ شديدٍ نحوَ الغرابِ.
على ما يبدو أنَّ نهايتَهُ اقتربتْ
اقتربَ الثعلبُ أكثرَ فأكثر، بحذرٍ شديد.
انتبهْ أيُّها الغرابُ انظرْ خلفَك.
شكراً لكَ يا ميمون لقد أنقذتَ حياتي، ولكنني خسرتُ جزءاً مِنْ جناحي
أصابَ الحَيَواناتِ اليأس، وقرَّرتْ جميعُها مغادرةَ الغابة
فجمعتْ أغراضَها وخرجتْ بحذر.
إلى أينَ أنتمْ ذاهبون؟ لِمَنْ تتركونَ أرضَكم؟
هل تظنُّونَ أنَّ الثعالبَ لا تأتي إلَّا إلى هذهِ الغابة؟
ستطاردُكم أينَمَا ذهبتُم.
يا حكيمة، إنّهُ ثعلب، لن نستطيعَ مواجهَتَهُ.
فكّروا جيداً ولا تتركوا أرضَكُم واتَّحِدوا وستتمكنونَ مِنَ التخلِّصِ منه.
اجتمعتِ الحَيَواناتُ بالسرِّ، وهي تفكّرُ في خُطَّةٍ للتخلِّصِ منه.
وجدتُها اقتربوا منِّي
في صباحِ اليومِ التالي، حلَّقَ الغرابُ عالياً ينتظرُ مشاهدةَ الثعلب.
إنَّهُ قادم، استعدُّوا جيّداً.
بقيَ سنجوبُ وأرنوبُ يلعبانِ وَسَطَ الغابة
وعندَما شعرَ سنجوبُ بقدومِ الثعلب
ألقى بالكرةِ داخلَ الأنبوبِ القديم.
سأدخلُ أنا لأحضرَها يا سنجوب
أرجو ألَّا يأتيَ الثعلبُ في هذا الوقت.
هذهِ فُرصتِي سأنقضُّ عليك.
دخلَ الثعلبُ خلفَ أرنوب
الذي ركضَ مسرعاً إلى خارجِ الأنبوبِ مِنَ الطَّرَفِ الآخر.
لمْ يعلمِ الثعلبُ أنَّ الأنبوبَ ضيّقٌ من النَّاحيةِ الأُخرى
وأنّهُ لنْ يتمكّنَ مِنَ الخروج.
ساعدوني ساعدوني أرجوكمْ أخرجوني مِنْ هُنا، لن أعودَ إلى الغابةِ مجدَّداً.
أرأيتمْ عِندما كنتمْ يداً واحدة
تعلَّموا إيَّاكُم والتخلّي عَنْ أرضِكُم فهذا مُعتدٍ وسيزولُ حَتماً إنْ كُنَّا يداً واحدة.
معكِ حقٌّ يا حكيمة، وأعتقدُ أنَّنا تعلَّمْنا مِنْ هذا الدرسِ جيّداً.
شكراً لكِ يا أمِّي فهمتُ العِبرة، سأتحدَّثُ مَعَ أصدقائِي لنكونَ يدَاً واحدة.
أحسنتَ يا صغيري.
في المباراةِ المقبلةِ سنفوزُ حتمَاً، تعالي وشاهدِيهَا يا أمي.
بكلِ سُرور، سآتِي حَتمَاً.